如果你认为多线程编程就是一堆的线程在运行一堆的代码，那将会一团糟。程序有时候正常，偶尔又异常，多线程的编程将变的困难。

但是如果你能将线程按需来分配，控制线程间的交互，那问题就变得简单多了。

## 基础
1. 启动多个线程的方法？
    * 继承Thread类
    * 实现Runnable接口

2. 怎么实例化、启动一个线程
```java
    Thread t = new MyThread();
    // or
    Thread t = new Thread(new MyRunnable());
    t.start();
```

3. 怎么停止一个线程
    1. 使用共享变量退出标识，程序判断退出
    2. ~~stop方法，deprecated 不推荐~~  类似开除，马上离开，不交接工作，所以存在一些危险
    3. 使用 interrupt 方法将线程置为“中断”状态，**需要用户自己去监视线程的状态并做处理**。  相当于是通知开除，但是并不会马上离开，交接完工作后离开

4. 程序优先级
    范围0-10，优先级在线程间具有继承性，高优先级线程优先执行

5. 其他使用频率较高的方法
    yield、isAlive、join、activeCount、isDaemon

6. 需要知道的方法
    getThreadGroup、enumerate
    具体点击查看：[此图](http://wx1.sinaimg.cn/mw690/929194b4gy1fecxy9fgeuj20dm1p4793.jpg)

7. 线程间如何进行通信?
    叫“通信”其实有那么点不直观，本来就有共享变量的，信息再线程间本来是共享的。叫线程协作可能好理解点，即A线程干某事，中途需要B线程干某事，等B线程完成后，A可以完成整件事情了。整个过程就是A、B的协作，当然协作是通过通信来做到的。
    1. 在使用 `synchronized` 作为同步基础时，代码中使用 `object.wait()`、`object.notify()/object.notifyAll()` 等方法来进行协作。
    2. 使用 `Lock` 的实现类作为同步基础时，代码中一般使用 `condition.await()`、`condition.signal()/condition.signalAll()` 等方法来进行协作。
    3. 使用 `LockSupport` 也可以控制线程间的协作，`LockSupport`像是线程间的指挥家，线程`t`方法内部调用 `LockSupport.park()`进入等待，外部在合适的时候调用`LockSupport.unpark(t);`来发放指定线程等待的许可。

8. 线程状态
    * NEW
    * RUNNABLE
    * **WAITING** 等待，一般情况等待**协作线程**来唤醒、线程等待获取锁，例如`objectLock.wait()`、`condition.await()`、`LockSupport.park()`、`lock.lock()`获取未解锁的lock其实lock也是依赖的`LockSupport`
    * TIMED_WAITING
    * **BLOCKED** 阻塞，受`monitor lock`阻塞，一般是使用`synchronized`， 拿不到锁对象的`monitor lock`发生。
    * TIMED_BLOCKED
    * TERMINATED

9. 锁的就绪队列、阻塞队列
* 就绪队列：线程们准备就绪，跃跃欲试，准备争抢锁，与此同时这些线程呈 `BLOCKED` 状态
* 阻塞队列：**被条件阻塞**，等待外部改变条件来满足，例如 `notify/notifyAll` ，线程满足条件后才可进入 `就绪队列` ，才具有**抢锁的资格**